# root 와 각 디렉토리별 종류와 특징

🔷root

linux 에서 루트란 root 사용자 계정과 root 디렉토리 중 하나를 의미한다.

리눅스 파일체제의 최상위 루트(/)

- 리눅스에 존재하는 모든 디렉토리의 시작점으로, 절대 경로로 표기할 때 이 디렉토리부터 시작한다.
- 주의 !! /root는 root 사용자의 홈 디렉토리이다.

디렉토리 별 종류와 특징

✅/ (루트)

최상위 디렉토리. 모든 디렉토리의 절대 경로의 시작점

✅/bin

- 기본적인 명령어가 저장되는 디렉토리.
- mw, cp, rm, df, sync 등과 같은 명령어들이 존재한다.
- 이 디렉토리는 root와 일반 사용자 모두 접근이 가능하다.
- /usr/bin으로 심볼릭 링크되어 있다. (CentOS7 기준)

✅/boot

리눅스 부트로더(Boot Loader)가 존재하는 디렉토리

- GRUB와 같은 부트로더에 관한 파일(EX. grub.conf)가 존재한다.
- 리눅스 커널은 / 나 /boot에 존재해야 하며, 별도의 파티션을 할당하는 것이 좋다.

✅/dev

- 시스템 장치(device) 파일을 저장하고 있는 디렉토리
- 하드 디스크(/dev/sda)나, CD-ROM(/dev/cdrom) 등과 같은 장치 파일이 존재한다.

✅/etc

- 대부분의 설정 파일이 존재하는 디렉토리. (바이너리 파일은 존재하지 않도록 한다)
- /etc/passwd, /etc/group, yum 설정파일, /etc/sysconfig(시스템 제어판용 설정) 등 거의 모든 시스템 관련 설정파일이 존재한다.

✅/lib

- 커널 모듈 파일과 라이브러리 파일들이 존재하는 디렉토리
- 커널이 필요로 하는 모듈 파일, 프로그램에 필요한 각종 라이브러리 파일들이 존재하는 디렉토리이다.
- /usr/lib 로 심볼릭 링크되어 있다. (CentOS7 기준)

✅/media

- DVD, CD-ROM, USB 등 탈부착이 가능한 마운트 포인트로 사용되는 디렉토리
- /mnt와 같은 용도로 사용된다.

✅/opt

- 추가적인 소프트웨어를 설치하는 디렉토리
- but,, 대부분의 추가적인 소프트웨어들은 /usr 디렉토리 아래에 설치된다.

✅/sbin

- 시스템 관리를 위해 사용되는 유틸리티들과 기타 root 만을 위한 명령어들이 저장된다. (/sbin, /usr/sbin, /usr/local/sbin)
- 세 개 중, /sbin 에는 /bin의 바이너리들에 더하여 시스템을 부팅, 복원, 복구 및 수리하기 위한 중요한 바이너리들을 포함한다.
- /usr/sbin으로 심볼릭 링크되어 있다. (CentOS7 기준)

✅/srv

- 시스템에 의해 제공되는 서비스들이 저장

✅/tmp

- 임시 파일들이 저장되는 공간
- 모든 사용자들이 공동으로 사용하는 디렉토리이다.
- mysql.sock 같은 소켓 파일 등 일반적인 사용자 또는 각종 프로세스에서 사용하는 파일들이 생성되는 위치기도 하다.

✅/usr

- 2차적 디렉토리 체계로, 일반 사용자들이 주로 사용하는 디렉토리
- /usr/bin : 대부분의 사용자 명령어 포함 (perl, python, cpp. crontab du, find 등).
- /usr/include : 프로그램에 의해 포함되는 헤더 파일들, 즉 시스템이 일반적으로 사용하는 include 파일들이 존재
- /usr/lib : 프로그램이과 패키지들을 위한 라이브러리들이 존재하는 디렉토리
- /usr/local : 로컬 디렉토리 체계로, 해당 컴퓨터에서 사용할 소프트웨어를 시스템 관리자가 설치하는 디렉토리이다.
- /usr/sbin : 관리자에 의해서 사용되는 비중요 시스템 바이너리들이 존재한다.
- /usr/share : 모든 읽기만 가능한 아키텍처 비의존 자료들이 존재. man, misc, info, locale, xml 등
- /usr/src : 리눅스 커널 등의 소스코드가 포함된 디렉토리

✅/var

- 시스템 운용 중 생성되었다가 삭제되는 가변 자료 파일들을 저장하기 위한 디렉토리
- 스풀 디렉토리와 파일, 관리 및 로깅 자료 등
- 거의 모든 시스템 로그 파일은 /var/log에 저장된다.

✅/home

- 사용자 홈 디렉토리들이 위치한다.
- 주의!! root 사용자의 홈 디렉토리는 /root

✅/proc

- 커널과 프로세스 정보를 위한 가상 파일 시스템
- 디렉토리 아래에는 현재 메모리에 존재하는 모든 작업들이 파일 형태로 존재한다.
- 디스크 상이 아닌 메모리상에 존재하므로 가상 파일 시스템이라 한다.